# db-hack

Набор скриптов, позволяющий вносить изменения в базу данных [школьного сайта](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
Перед использованием настоятельно рекомендую ознакомиться с документацией по ссылке.

## Функционал
Данный набор скриптов позволяет выполнять следующие задачи:

- исправление плохих оценок (оценка меньше либо равна 3) на отличные (оценка равна 5) для конкретного ученика
- удаление замечаний конкретного ученика
- добавление похвалы конкретному ученику

Примеры использования скриптов будут рассмотрены в соответствующем разделе.

## Установка и начало работы

Работа скриптов подразумевает, что у пользователя имеется доступ к консоли.

Существует два способа запуска скриптов:

- скопировать текст скрипта в консоль
- положить файл со скриптами по адресу ``datacenter/scripts.py`` в папке проекта


В обоих случаях для начала работы потребуется запустить консоль Django командой:
```
$ python3 manage.py shell
```

Следующим шагом необходимо скопировать текст скрипта в консоль либо подключить заранее скопированный файл командой `from datacenter.scripts import *`.
После этого можно использовать скрипты.

## Использование скриптов
Рассмотрим примеры использования конкретных скриптов. Если предыдущий этап ("Установка и начало работы") был выполнен в полном объёме, достаточно просто скопировать приведённые ниже команды, подставив имя ученика и название предмета.

```
fix_marks('Иванов Иван Иванович')
```
Позволяет заменить все плохие оценки (2-3) на отличные (5). Вместо `'Иванов Иван Иванович'` необходимо подставить ФИО ученика в соответствующем формате.

```
remove_chastisements('Иванов Иван Иванович')
```
Позволяет удалить все замечания учителей. Вместо `'Иванов Иван Иванович'` необходимо подставить ФИО ученика в соответствующем формате.

```
create_commendation('Иванов Иван Иванович', 'Литература')
```
Позволяет добавить похвалу учителя к последнему заданному уроку. Вместо `'Иванов Иван Иванович'` необходимо подставить ФИО ученика в соответствующем формате, вместо `'Литература'` можно подставить требуемое название предмета в соответствующем формате. Похвалы берутся случайным образом из списка `COMMENDATIONS` в начале файла, можно подкорректировать на своё усмотрение, соблюдая формат оформления списка.

## Проблемы и ошибки

Ошибки, которые могут возникнуть во время выполнения скриптов, оформлены в соответствующие исключения с описанием пути решения проблемы. Следите за выводом консоли после выполнения команд :)

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
